## ПЕРЕМЕННЫЕ
Переменные предназначены для хранения данных. Название переменной в Python должно начинаться с алфавитного символа или со знака подчеркивания и может содержать алфавитно-цифровые символы и знак подчеркивания. И кроме того, название переменной не должно совпадать с названием ключевых слов языка Python.

Ключевые слова
```
False , await, else, import, pass
None, break, except, in, raise
True, class, finally, is, return
and, continue, for, lambda, try
as, def, from, nonlocal, while
assert, del, global, not, with
async, elif, if, or, yield
```

Например, создадим переменную:

name = “Tom”
Здесь определена переменная name, которая хранит строку “Tom”.

В пайтоне применяется два типа наименования переменных: camel case и underscore notation.

Camel case подразумевает, что каждое новое подслово в наименовании переменной начинается с большой буквы. Например:

userName = “Tom”
Underscore notation подразумевает, что подслова в наименовании переменной разделяются знаком подчеркивания. Например:
user_name = “Tom”
И также надо учитывать регистрозависимость, поэтому переменные name и Name будут представлять разные объекты.

две разные переменные
name = “Tom”
Name = “Tom”

Определив переменную, мы можем использовать в программе. Например, попытаться вывести ее содержимое на консоль с помощью встроенной функции print:

name = “Tom” определение переменной name
print(name) вывод значения переменной name на консоль

Отличительной особенностью переменной является то, что мы можем менять ее значение в течение работы программы:

name = “Tom” переменной name равна “Tom”
print(name) выводит: Tom
name = “Bob” меняем значение на “Bob”
print(name) выводит: Bob

Тип bool представляет два логических значения: True (верно, истина) или False (неверно, ложь).
Тип int представляет целое число, например, 1, 4, 8, 50.
Тип float представляет число с плавающей точкой, например, 1.2 или 34.76.
Тип float представляет число с плавающей точкой, например, 1.2 или 34.76.
Тип str представляет строки.

\: позволяет добавить внутрь строки слеш
': позволяет добавить внутрь строки одинарную кавычку
": позволяет добавить внутрь строки двойную кавычку
\n: осуществляет переход на новую строку
\t: добавляет табуляцию (4 отступа)

переменная не привязана жестко к определенному типу.
С помощью встроенной функции type() динамически можно узнать текущий тип переменной

ЦИКЛЫ
Цикл while проверяет истинность некоторого условия, и если условие истинно, то выполняет инструкции цикла. Он имеет следующее формальное определение:

while условное_выражение:
инструкции
После ключевого слова while указывается условное выражение, и пока это выражение возвращает значение True, будет выполняться блок инструкций, который идет далее.

Все инструкции, которые относятся к циклу while, располагаются на последующих строках и должны иметь отступ от начала ключевого слова while.

number = 1
while number < 5:
print(f"number = {number}")
number += 1
print(“Работа программы завершена”)
В данном случае цикл while будет выполняться, пока переменная number меньше 5.

Другой тип циклов представляет конструкция for. Этот цикл пробегается по набору значений, помещает каждое значение в переменную, и затем в цикле мы можем с этой переменной производить различные действия. Формальное определение цикла for:

1
2
for переменная in набор_значений:
инструкции

message = "Hello"
for c in message:
print©

Цикл for также может иметь дополнительный блок else, который выполняется после завершения цикла:
1
2
3
4
5
6
message = “Hello”
for c in message:
print©
else:
print(f"Последний символ: {c}. Цикл завершен");
print(“Работа программы завершена”) # инструкция не имеет отступа, поэтому не относится к else

Одни циклы внутри себя могут содержать другие циклы. Рассмотрим на примере вывода таблицы умножения:

1
2
3
4
5
6
7
8
9
i = 1
j = 1
while i < 10:
while j < 10
